Bundan avvalgi savolga javob:
biz hisobni avvalgi holatidan 3 ga oshirib
yangilaymiz va keyin uni namoyish qilamiz.
Hisobni avvalgidan 3 ga
oshirishning yana bir usuli
bu hisobni 3 ga oshirish.
Shunday qilib, 1-bosqich D bo‘ladi,
keyin esa 2-bosqich.
Men A ni tanlayman.
OK, shuning uchun bu ikkita to‘g‘ri tanlov.
Biz hisobni oshirayotganimizni aniq
bilishimiz kerak, demak biz hisobning
eski qiymatini olamiz va unga 3 ni qo‘shamiz.
Xo‘sh, shuning uchun buni qanday qilib
to‘g‘ri ishlashini
bir oz batafsilroq ko‘rib chiqaylik.
Bunda mening ochkoyim 0 dan boshlanadi.
Va keyin men +3 tugmachasini bosaman.
Mening 1-qadamimga binoan,
avval hisobni 3 ga oshirdim.
Hozir 0, men unga 3 qo‘shaman, 3 ga aylanadi.
Hozircha juda yaxshi.
Keyingi bosqichda, men uni
telefon ekranida ko‘rsataman.
Keling, telefonni chizamiz.
Yaxshi, endi mening telefonim bor
va unda 3 yozilgan.
Juda yaxshi ko‘rinyapti.
Men uni yana bosaman, u ishlaydi va
joriy ochkoga qaraydi
va keyin unga 3 ni qo‘shadi.
U 6 bo‘ldi.
Va keyin uni telefonda ko‘rsatadi.
Men juda tez ko‘ryapman,
men bosganim sayin ish takrorlanadi,
yangilanadi, aks etadi.
Shunday qilib, bu juda yaxshi ko‘rinadi.
Endi, siz ehtimol xato qilgan narsalardan biri,
bu ikkalasining tartibini o‘zgartirishdir.
Shunday qilib, bu qanday ishlashini
ko‘rib chiqaylik.
Yaxshi, shuning uchun bu yerda qadam almashtiriladi.
Agar men +3 tugmachasini bossam,
bu tartibda qiladigan birinchi narsa - bu hisobni ko‘rsatish.
U scoreTeamA ga qaraydi
va u 0 ga teng, shuning uchun u avvalgi
qiymatlarni yo‘q qiladi va 0 ni ekranga chiqaradi.
Keyin hisobni 3 ga ko‘paytiraman.
Hmm, yaxshi, shunda u 0 ni ko‘rsatmoqda,
ammo hisob aslida 3.
Men yana bir marta bosganimni eslayman,
bu vaqtda jamoa olti ochko to‘pladi.
U ishlaydi va mening ochkoyimni ko‘rib chiqadi
va 3 ni ko‘rsatadi
va shundan keyin u 3 ga ortadi.
Hmm.
Yaxshi, shuning uchun bu holatda mening
balim har doim ekranda ko‘rsatilayotgandan
uch ochko oldinda ketayotganga
o‘xshaydi va bu yaxshi emas.
Shuning uchun ushbu ssenariyni ko‘rib chiqaylik.
Men +3 Points tugmachasini bosaman.
Va 1-qadam - scoreTeamA ni 3 ga o‘rnatish ishlaydi.
Va keyin, 2-bosqich bu ochkolarni ko‘rsatadi.
Bu juda yaxshi ko‘rinyapti.
Men +3 Points mi bosdim va u 3 ni namoyish etadi.
Endi men yana uni bosaman.
Va 1-qadam - scoreTeamA ni 3 ga o‘rnatish edi.
Sal ahmoqona, lekin buni siz aytishingiz kerak.
Va keyin scoreTeamA ni namoyish eting.
Ko‘rishingiz mumkin bo‘lganidek,
men +3 ni bosishni davom ettirishim mumkin,
lekin u 3 da qoladi, chunki u 3 ga o‘zlashtirilgan
va keyin 3 ni namoyish etadi.
Bu aslida biz hozirda ilova bilan
nima qilayotganimizdan kelib chiqadi.
Ammo shunchaki 3 ni chop etish o‘rniga,
har doim qiymati 3 ga teng
bo‘lgan o‘zgaruvchini ishlatamiz.
Xo‘sh, keling boshqa bir misolni ko‘rib chiqaylik.
Endi siz ushbu tanlovni topishingiz mumkin.
Axir, u ekranga chiqarishni aytmoqda va 3 ni
qo‘shishni aytmoqda va
bu xuddi shunday tuyuladi.
Endi, men hozirda 2-bosqich uchun
hech narsa qo‘shmoqchi ham emasman.
Agar bu sodir bo‘ladigan yagona qadam
bo‘lsa, nima bo‘lishini ko‘rmoqchiman.
Shunday qilib, men +3 Points ni bosaman.
Keyin u scoreTeamA da +3 ni ko‘rsatadi.
Men A guruhidagi 0 ga bo‘lgan
hisobni ko‘rib chiqaman va unga 3 ga qo‘shaman.
U 3 ni namoyish qiladi.
Yaxshi ko‘rinyapti.
Qayta bosamiz va u A jamoasi uchun 0 ni
ko‘rsatadigan ballarni ko‘rsatadi
va 3 ni qo‘shganidan keyin 3 bo‘ladi.
Hmm, shuning uchun bu oxirgi ish bilan
bir xil muammo bor,
shunchaki 3 ni namoyish qilishni davom ettiradi.
Buning sababi shundaki, men "scoreTeamA + 3" ni
yozayotganimda,
00:03:53,030 --> 00:03:56,635
bu scoreTeamA ichidagi
qiymatni o‘zgartirmaydi.
Bunda shunchaki hisoblash uchun qiymatdan foydalanilmoqda.
Endi men buni yaxshi ishlashiga
keltiradigan usulim bor.
Yaxshi.
Keling, buni ko‘rib chiqaylik.
Shunday qilib, men +3 ball tugmachasini
bosaman va u 1 bosqichda,
ya’ni scoreTeamA +3-ni ko‘rsatishga o‘tadi.
scoreTeamA 0 ga teng edi,
shuning uchun 0 + 3 = 3.
Va keyin Team A dagi ochkolar
sonini 3 taga oshiradi.
Xo‘sh.
Men yana tugmachani bosaman,
u A jamoasining 3 ga teng bo‘lgan
ochkosiga qaraydi va u 3 ni qo‘shadi,
shuning uchun 6 ni namoyish etadi.
Keyin, A jamoasining ochkolari
sonini 3 taga oshiradi.
Bu juda yaxshi ko‘rinyapti va
aslida
texnik jihatdan to‘g‘ri javobdir.
Bu kod siz xohlagan narsani bajaradi,
lekin
bir necha sabablarga ko‘ra u
samarasiz va g‘alatiroq.
Birinchidan, siz bir xil hisob-kitobni
ikki marta bajaryapsiz.
Bu yerda siz ballTeamA +3 ni
qo‘shmoqdasiz va
u ortganida ballTeamA +3 qo‘shasiz,
bu narsa ishlarni qanday sekin
bajarilganini ko‘rsatmoqda.
Ushbu tartibni tushunish biroz qiyinroq
tuyuladi, bu qo‘shimcha qadamni
qo‘shganingiz uchun biroz murakkabroqdir.
Shunday qilib, hisobni 3 ga orttirib,
keyin namoyish qilish - yanada
sodda va men ishlab boradigan
javob ham mana shu.